# Курсовой проект "Парсер вакансий"

**Курсовая работа** — это возможность закрепить знания из модуля и написать полноценный проект, который можно добавить в портфолио.

В этом проекте вам предстоит написать парсер для сайтов.

**Парсинг** — это процесс сбора и систематизации данных из различных источников.

Это довольно распространенная задача для Python-разработчиков, которую можно встретить на платформах с фриланс-проектами. Подобное задание с Хабра вы можете посмотреть по ссылке: https://freelance.habr.com/tasks/453331.

В курсовой мы будем работать с API.

**API** — это механизм, который позволяет различным программам взаимодействовать друг с другом, используя набор определенных правил.

Подробнее про API прочитайте в статье «Что такое API»: https://timeweb.com/ru/community/.

# Задание

### Напишите программу, которая будет получать информацию о вакансиях с разных платформ в России, сохранять ее в файл и позволять удобно работать с ней (добавлять, фильтровать, удалять).

## Требования к реализации

1. Создать абстрактный класс для работы с API сайтов с вакансиями. Реализовать классы, наследующиеся от абстрактного класса, для работы с конкретными платформами. Классы должны уметь подключаться к API и получать вакансии.
2. Создать класс для работы с вакансиями. В этом классе самостоятельно определить атрибуты, такие как название вакансии, ссылка на вакансию, зарплата, краткое описание или требования и т. п. (не менее четырех). Класс должен поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате и валидировать данные, которыми инициализируются его атрибуты.
3. Определить абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях. Создать класс для сохранения информации о вакансиях в JSON-файл. Дополнительно (по желанию) можно реализовать классы для работы с другими форматами, например с CSV-, Excel- или TXT-файлом.
4. Создать функцию для взаимодействия с пользователем. Функция должна взаимодействовать с пользователем через консоль. Самостоятельно придумать сценарии и возможности взаимодействия с пользователем. Например, позволять пользователю указывать, с каких платформ он хочет получить вакансии, ввести поисковый запрос, получить топ-N вакансий по зарплате, получить вакансии в отсортированном виде, получить вакансии, в описании которых есть определенные ключевые слова, например postgres, и т. п.
5. Объединить все классы и функции в единую программу.

## Требования к реализации в парадигме ООП

1. Абстрактный класс и классы для работы с API сайтов с вакансиями должны быть реализованы в соответствии с принципом наследования.
2. Класс для работы с вакансиями должен быть реализован в соответствии с принципом инкапсуляции и поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате.
3. Классы и другие сущности в проекте должны удовлетворять минимум первым двум требованиям принципов SOLID.

## Платформы для сбора вакансий

1. **hh.ru** (ссылка на API: https://github.com/hhru/api)
2. **superjob.ru** (ссылка на API: https://api.superjob.ru/)
   - Прежде чем начать использовать API от SuperJob, необходимо зарегистрироваться (https://www.superjob.ru/auth/login/) и получить токен для работы. Подробная инструкция дается по ссылке описания документации в разделе Getting started: https://api.superjob.ru/#gettin. При регистрации приложения можно указать произвольные данные.

## Выходные данные

- Информация о вакансиях, полученная с разных платформ, сохраненная в JSON-файл.
- Отфильтрованные и отсортированные вакансии, выводимые пользователю через консоль.

## Критерии оценивания 

- [ ] Проект выложили на GitHub.
- [ ] Из файла README понятно, о чём проект и как его использовать.
- [ ] В Git есть точечные коммиты.
- [ ] Код программы грамотно разбит на функции/классы/модули/пакеты.
- [ ] Код читабельный (хороший нейминг, есть docstring, используется typing).
- [ ] В работе используются абстрактные классы (минимум один).
- [ ] В работе есть переопределение магических методов.
- [ ] Для работы с API используется библиотека requests.
- [ ] В ходе работы программы создается файл со списком вакансий.
- [ ] Пользователь может вывести из файла набор вакансий по определенным критериям.

## Пример использования

Программа: Введите поисковый запрос:
Пользователь: Python
Программа: Введите название платформы для поиска
           (Доступны "HH" / "SJ")
Пользователь: HH
Программа: Введите валюту зарплаты:
Пользователь: rub
Программа: Введите город:
Пользователь: Москва
Программа: Введите, на какой странице платформы искать (1 - 10):
Пользователь: 1
Программа: Введите количество вакансий для вывода в топ N:
Пользователь: 5
Программа: Вакансия на HeadHunter Тестировщик (от 0 до 356000 RUB) в Москва: https://hh.ru/vacancy/91805669
           Вакансия на HeadHunter Python разработчик (от 180000 до 280000 RUB) в Москва: https://hh.ru/vacancy/91822058
           Вакансия на SuperJob Campaign manager / менеджер кампании (от 220000 до 0 RUB) в Москва: https://www.superjob.ru/vakansii/campaign-manager-47751963.html
           Вакансия на HeadHunter Python (django) разработчик (от 100000 до 250000 RUB) в Москва: https://hh.ru/vacancy/91237789
           Вакансия на HeadHunter Продуктовый аналитик (от 170000 до 0 RUB) в Москва: https://hh.ru/vacancy/91777526
